Today in the land of Shri Krishna
Hier und heute im Land von Shri Krishna
we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
feiern wir den Geburtstag von Shri Ganesha.
Is something very unprecedented
Das gab es nie zuvor.
and of a very significant value
Es ist überaus bedeutungsvoll,
that you should be celebrating
dass das Fest zum
the birthday of Shri Krishna’s Son in His own land.
Geburtstag von Shri Krishnas Sohn in Seinem Land stattfindet.
You know that Shri Ganesha incarnated
Ihr wisst, dass Shri Ganesha
on this Earth as Mahavishnu
als Mahavishnu auf dieser Erde inkarnierte.
and He was the Son of Radha,
Er war der Sohn von Radha,
who incarnated as Lord Jesus Christ.
der als unser Herr Jesus Christus wiedergeboren wurde.
So by celebrating this birthday
Indem wir Seinen Geburtstag feiern,
today you are recognizing the greatest truth
erkennen wir heute auch die größte aller Wahrheiten an:
that Lord Jesus Christ was the son of Shri Krishna.
Unser Herr Jesus Christus war der Sohn von Shri Krishna.
There’s a story about it if you read in the Devi Mahatmayam,
Es gibt eine Erzählung darüber in der Devi Mahatmayam,
how this Primordial Child took a form of an egg
wie dieses Kind in Seiner Urform als Ei erschien.
and half of it remained as Shri Ganesha
Die eine Hälfte wurde zu Shri Ganesha
and half of it became Mahavishnu.
und die andere Hälfte zu Mahavishnu.
In the evolutionary process all these happenings
Im Evolutionsprozess wurden all diese Geschehnisse
of the antiquities
der Urzeiten
have been recorded
aufgezeichnet.
but today
Heute jedoch
I feel so gratified that
bin Ich so dankbar,
on the human level people have understood,
dass die Menschheit verstanden hat,
Christ is the incarnation of Lord Ganesha.
dass Christus die Inkarnation von Lord Ganesha ist.
He is the Eternal Child
Er repräsentiert ewige Kindschaft.
but in the form when He came as Christ,
Aber in Seiner Form als Christus
He came as the son of Shri Krishna.
kam Er als der Sohn von Shri Krishna.
But when Parvati made Shri Ganesha,
Als Shri Parvati Shri Ganesha erschuf,
He was the son of Parvati alone.
war Er nur Ihr Sohn allein.
There was no Father.
Es gab keinen Vater.
Parvati Herself wanted to have a child of Her own.
Parvati wünschte sich ein eigenes Kind nur für sich selbst.
There were angels who were dedicated
Es gab Engel, die ausschließlich
either to Vishnu or to Shiva,
Shri Vishnu oder Shri Shiva angehörten,
like ganas were dedicated
so wie die Ganas nur
to Shiva alone.
Shiva allein verehrten.
So, She wanted to have Her own Son
Sie wünschte sich Ihren eigenen Sohn,
who can
der
permeate
sich durchsetzt
Her powers on this Earth.
mit Ihren Kräften auf dieser Erde.
So to begin with when the Shakti created this Universe
Zu Anbeginn, als die Shakti dieses Universum erschuf,
and Sadashiva was watching Her creation,
und Sadashiva Ihre Schöpfung betrachtete,
the first thing She created on this Earth was innocence
war Ihre erste Schöpfung die Unschuld.
and the embodiment of that innocence was Shri Ganesha.
Die Verkörperung dieser Unschuld war Shri Ganesha.
The whole Universe was covered with innocence,
Das gesamte Universum war bedeckt mit Unschuld,
which we call as Omkara.
auch Omkara genannt.
This innocence protected all the creation of the world
Diese Unschuld beschützte die gesamte weltliche Schöpfung
and penetrated into all that is matter.
und durchdrang die gesamte Materie.
Matter is innocent.
Materie ist unschuldig.
If you hit the matter, it will hit you back
Schlagt ihr auf Materie ein, so schlägt sie zurück,
because it is built like that.
so ist sie beschaffen.
It doesn’t want to harm you by any method
Es gibt keine böse Absicht dahinter.
except that if you try to hit it,
Wenn ihr versucht, ihr zu schaden,
it hits you back, in its own nature.
schlägt sie zurück, das ist ihr Wesen.
So it was called as Jada,
Man nennt das "jada",
the one that acts according to the built-in nature.
einer der wesensgemäß reagiert.
Innocence in the animals is of another kind,
Bei Tieren ist die Unschuld von anderer Art.
where the animals do not know
Tiere wissen nichts davon,
that they are committing crimes.
dass sie Verbrechen begehen.
Animals
Wenn Tiere
when they say, kill an animal, another animal,
zum Beispiel ein anderes Tier töten
or trespass your properties,
oder in euer Eigentum eindringen
create nuisance all over,
und großen Schaden anrichten,
they don’t know they are committing a sin
wissen sie nicht, dass sie eine Sünde begehen
or they are disobeying some laws.
oder Gesetze brechen.
They live with the laws that are built within them,
Sie leben nach ihren ureigenen Gesetzen,
that’s why they are called as pashus means bondage
daher werden sie Pashus genannt - unfreie Wesen.
– the pasha. Pasha means the bondage.
Pasha bedeutet gebunden sein.
They are under the bondage of the laws of God.
Sie sind gebunden an die Gesetze des Göttlichen.
Shri Shiva is called as Pashupati.
Shri Shiva wird Pashupati genannt.
Up to that stage the innocence remains intact
Bis zu diesem Stadium bleibt die Unschuld intakt,
because there is no development of ego in them.
denn es entwickelt sich kein Ego in ihnen.
So they are innocent.
Sie sind also unschuldig.
A tiger may eat a cow, still he is innocent
Ein Tiger mag eine Kuh fressen, aber er ist unschuldig.
or an elephant may trample
Ein Elefant mag herum trampeln
over a human body, still he is innocent.
auf einem Menschen, aber er ist ohne Schuld.
But when going to a higher state,
In höheren Entwicklungsstufen
the Mother Shakti, the Primordial Mother thought
sah die Mutter Shakti, die Urmutter,
of creating a personality
die Erschaffung einer Wesenheit vor,
who will protect the innocence of human beings.
welche die Unschuld der Menschen beschützen sollte.
Above the matter, above the animals,
Höher als die Materie, höher als die Tiere
She created Shri Ganesha.
erschuf Sie Shri Ganesha.
And you know the story of Shri Ganesha
Ihr kennt die Geschichte von Shri Ganesha,
how He got the head of an elephant
wie Er zu Seinem Elefantenkopf kam.
– symbolizing that Shri Ganesha,
Er ist das Symbol dafür, dass Shri Ganesha
though He is a human being,
- obwohl Er ein menschliches Wesen ist -
He is like an animal as far as His head is concerned,
einem Tier gleicht, was seinen Kopf angeht.
that too of Shri Gajanana, in the sense that
Das gleiche gilt für Shri Gajanana, in dem Sinne, dass
He has got the head of an elephant
Er den Kopf eines Elefanten hat,
which is the wisest animal in the animal kingdom.
dem weisesten Tier im Tierreich.
So in such a head, which is innocent,
In einem solchen Kopf, voller Unschuld,
ego cannot develop.
kann sich kein Ego entwickeln.
There is no ego. It’s an ego-less state.
Es gibt kein Ego - ein egofreier Zustand.
But human beings were created in a different manner
Menschen wurden auf eine andere Weise erschaffen.
and when carbon was placed to create aminoacids,
Als sich aus Kohlenstoff Aminosäuren entwickelten,
it also settled them in motion,
entstanden daraus auch feste Verbindungen.
a new type of evolution in human beings
Ein neuer Entwicklungsschritt menschlicher Wesen war,
that at the Vishuddhi level human beings raised
dass sie auf der Ebene des Vishuddhi
[his head] their heads like this.
den Kopf aufrichteten.
Animals’ heads are on the ground
Tiere halten ihren Kopf zur Erde gesenkt.
so the energy flows downward into Mother Earth
So fließt die Energie nach unten in Richtung der Mutter Erde.
but when man raised his head above,
Als der Mensch aber sein Haupt hob,
against the energy of gravity,
- entgegen der Schwerkraft -
then a new complication started in the energy flow
verschlechterte sich plötzlich der Energiefluss.
and that is how at the Vishuddhi,
So entstand im Bereich des Vishuddhi
a problem started where Kundalini
ein Problem, weil es der Kundalini
could not
nicht möglich war,
nourish
es zu ernähren
or look after that problematic Vishuddhi.
und dies gefährdete Vishuddhi zu versorgen.
The reason is when you raise your head
Richtet ihr euer Haupt nach oben,
from the Mother Earth,
weg von der Mutter Erde,
you remove yourself away
so trennt ihr euch ab
from the natural power of Mother Earth.
von der natürlichen Energie der Mutter Erde.
When you take your Vishuddhi upward like that,
Euer Vishuddhi auf diese Weise aufzurichten,
you see the result of that in this country
führte zu dem Ergebnis, das ihr in diesem Land seht,
which is the country of Vishuddhi Chakra,
dem Land des Vishuddhi Chakra.
that you started going to machines which are against nature,
Ihr baut Maschinen, die gegen die Natur sind,
extracting the nature,
beutet sie aus.
disturbing the nature by creating atomic bombs,
Ihr zerstört die Natur durch Atombomben,
by changing the atom, breaking it.
indem ihr das Atom spaltet, es aufbrecht.
That means you went against the nature itself
Ihr habt euch also gegen die Natur selbst erhoben
by raising your head.
als ihr euren Kopf erhobt.
But if it was done
Wäre das geschehen
in complete surrender to God,
in völliger Hingabe zu Gott,
with your bent head towards the Mother Earth,
mit einem zur Mutter Erde gesenkten Haupt,
it would not have harmed you.
so hättet ihr keinen Schaden genommen.
But when you completely cut off yourself from that nature,
Ihr aber habt euch völlig abgeschnitten von der Natur,
which is so bountiful, which is so gracious.
die so großzügig ist, so gütig.
Yesterday you saw the beautiful pictures
Gestern saht ihr wunderschöne Bilder
of the nature that surrounds you in this country.
der Natur, die euch in diesem Land umgibt.
Such a rich country like America,
Ein so reiches Land wie Amerika
without any gratitude towards its Creator
- ganz ohne Dankbarkeit gegenüber seinem Schöpfer -
raised its head upward
erhob sein Haupt
– that’s how the Vishuddhi problem started coming up.
und daraus entstanden all die Probleme des Vishuddhi.
In every walk of life, the whole social structure
Eure gesamte Lebensweise, alle gesellschaftlichen Strukturen
was built up to fight the nature,
richten sich gegen die Natur,
not to go along with the nature.
sind nicht naturgemäß.
So the first attack came on the innocence itself
Die Unschuld gerät als erstes unter Beschuss -
– on the Mooladhara itself.
auf der Ebene des Mooladhara.
So the natural ways of Mooladhara were given up.
Die natürlichen Verhaltensweisen wurden aufgegeben.
Marriage system has been here much before Christ,
Eheliche Lebensgemeinschaften gab es lange vor Christus,
much before Abraham, much before Moses
lange vor Abraham und Moses.
and a sanctified marriage, which was blessed by the society,
Der Bund der Ehe war heilig, von der Gesellschaft gesegnet
was acceptable since long.
und seit Anbeginn akzeptiert.
But man in his arrogance
Der Mensch jedoch in seinem Hochmut
raised his voice against the marriage,
erhob die Stimme gegen die Ehe,
against the natural way of leading a life of sanity.
gegen eine natürliche, gesunde Lebensweise.
If it was natural to be the way people lead their private life,
Wären pervertierte Lebensweisen natürlich,
why do they get all kinds of diseases?
warum gibt es dann so viele Krankheiten?
If you are a natural person, you don’t get any diseases.
Ein Mensch, der natürlich lebt, wird nicht krank.
Because you are anti-nature,
Ihr vergeht euch gegen die Natur.
that’s why
Warum
in this country now many man and women were murdered
werden in diesem Land so viele Männer und Frauen ermordet
for jealousy?
aus Eifersucht?
If it was natural
Wäre es natürlich,
to be in love with ten men and ten women
gleichzeitig zehn Männer und zehn Frauen zu lieben,
then why jealousy?
wie käme es da zu Eifersucht?
You should be happy, it’s very natural.
Ihr sollt glücklich sein - das ist ganz natürlich.
Because the head was raised at Vishuddhi Chakra
Weil ihr den Kopf erhoben habt am Vishuddhi Chakra,
without surrendering to Shri Krishna,
ohne Hingabe zu Shri Krishna,
anti-life, anti-biotic atmosphere started growing.
entwickelten sich solche Tendenzen gegen das Leben, gegen die Natur.
And this kind of life has taken this great country,
Dieser Lebensstil hat dieses große Land
now to the brink of complete destruction.
an den Rand völliger Zerstörung gebracht.
The attack of innocence
Der Angriff auf die Unschuld
is the greatest weakness of this country.
ist die größte Schwäche dieses Landes.
Not to value the power of chastity and a chaste life
Der Mangel an Wertschätzung für Keuschheit und für ein keusches Leben
is the biggest mistake that was created by the people
ist der größte Fehler von Menschen,
who started all kinds of trends and fads.
die allerlei Trends und Torheiten erfanden.
Ganesha is the root of Creation.
Ganesha ist die Wurzel der Schöpfung.
When you go against Shri Ganesh
Wenn man gegen Shri Ganesh geht,
you start losing your roots, you have no roots at all.
so verliert man seine Wurzeln, hat keine Wurzeln mehr.
Then you get drifted into anything stupid,
Man wird von jeder Dummheit mitgerissen,
anything new that comes up.
von jeder neuen Modeerscheinung.
So much so that a person like Freud was worshipped
So kam es dazu, dass ein Mensch wie Freud verehrt
and they forgot Christ,
und Christus vergessen wird.
who said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
Er sagte: "Du sollst keine ehebrecherischen Augen haben!"
Ganesha to that level, that even the eyes have to be innocent.
Das Ganesha-Prinzip erhoben auf das Niveau unschuldiger Augen!
There should be no lust in your eyes.
Augen sollten ohne Begierde sein.
But arrogance
Aber der Hochmut
made them feel, “What’s wrong?
ließ sie fragen: “Was ist denn schon dabei?"
What’s wrong in this? What’s wrong in this?”
Was soll falsch sein daran? Was ist nicht o.k.?”
Now the whole country is facing a great crisis
Nun steht das ganze Land vor einer tiefen Krise
because of arrogant enterprises.
aufgrund seiner arroganten Unternehmungen.
Still they make a martyrdom out of all that is destructive.
Aber sie erheben selbst die Zerstörung zum Martyrium!
It’s a very great responsibility on the Sahaja yogis
Das ist die große Verantwortung der Sahaja Yogis,
who live on the land of Shri Ganesha.
die hier im Land von Shri Ganesha leben.
But for the people who live in the land of Shri Krishna,
Die Menschen, die im Land von Shri Krishna leben,
the responsibility is absolutely on your neck
können diese Verantwortung nicht abschütteln,
and you can’t get out of it.
können sie nicht loswerden.
Unless and until you understand the importance
Ohne das Verständnis für die Wichtigkeit
of innocence in your life
der Unschuld in eurem Leben
you cannot save this country whatever I may try to do for it.
könnt ihr dieses Land nicht retten, was Ich auch versuchen mag.
It’s only you who are going to save it.
Ihr allein könnt es retten.
It’s only you who are going to make it.
Ihr allein könnt es schaffen.
When the Kundalini rises
Wenn die Kundalini aufsteigt,
Shri Ganesha is awakened in you,
wird Shri Ganesha in euch erweckt.
the Ganesha whom you never respected,
Ganesha, den ihr nicht geachtet habt,
slowly comes up from His slumber,
erwacht allmählich aus Seinem Schlummer.
out of the hurt and the injuries inflicted on Him,
Aus allen Verletzungen und Unrecht, das Ihm angetan wurde,
still He stands up.
steht Er auf.
But still weak,
Und was tun wir  ...?
How are we going to nourish it?
Wie werden wir Ihn unterstützen?
How are we going to look after its growth?
Wie werden wir für Sein Wachstum sorgen?
The responsibility of Sahaja yogis of America is very great.
Die Verantwortung der amerikanischen Sahaja Yogis ist immens.
They cannot cheat any more themselves.
Sie können sich nicht mehr selbst betrügen.
They cannot be satisfied with their arrogance.
Sie können nicht mehr in ihrer Arroganz verharren.
The mistakes have been grievous.
Die Fehler waren schmerzlich.
So you have to take it up as a crusade
Ihr müsst den Kampf aufnehmen
against those mistakes
gegen diese Fehler
and to establish your Shri Ganesha in a full form
und Shri Ganesha in all Seinen Aspekten etablieren.
so that He gives you the necessary balance
Dann gibt Er euch die nötige Balance
and the roots to nourish yourself.
und die Wurzeln, euch zu nähren.
It is shocking first.
Auf den ersten Blick ist es schockierend!
I mean you just can’t understand;
Man kann es einfach nicht verstehen.
it is impossible
Es erscheint unmöglich,
to see how you could accept such absurd ideas;
dass ihr etwas so Abwegiges akzeptiert haben sollt.
how you could take to such funny things,
Wie konntet ihr euch so absurden Dingen zuwenden,
which are obviously horrid.
so völlig ekelhaften Sachen?
Are we not aware of certain words like prostitution?
Sind uns Worte wie Prostitution unbekannt?
And all other dirty words that they use,
Oder andere schmutzige Worte, die benutzt werden
which I don’t want to say just now,
und die Ich jetzt nicht sagen will?
or they have lost their meanings?
Oder haben sie ihre Bedeutung verloren?
We were all aware of it, we all knew about it.
Wir alle kennen sie, wir alle wussten davon.
[Don’t do that … You should not.
Tu das nicht … du solltest nicht ...
When I’m speaking must be quiet, all right?]
Wenn Ich spreche, müsst ihr still sein!
Have we lost all wisdom from our minds
Haben wir alle Weisheit verloren?
that we cannot see
Können wir nicht sehen,
what we have done to ourselves?
was wir uns selbst angetan haben?
We have no self-respect.
Wir haben keine Selbstachtung!
Arrogance to that limit is very dangerous,
Arroganz in diesem Ausmaß ist sehr gefährlich,
extremely unpredictable.
äußerst unberechenbar!
And God knows what can come through
Gott allein weiß, was noch herauskommen wird
with all these ventures we have gone into.
aus all den Risiken, die wir eingegangen sind.
I would say for Sahaja yogis,
Speziell für Sahaja Yogis
I have given some instructions with people
habe Ich Anweisungen gegeben,
– how they should respect their privacy of life,
wie sie ihre Privatsphäre im Leben achten sollten.
specially the women of America.
Das gilt insbesondere für die Frauen in Amerika.
If they have to be the shaktis,
Wenn sie Shaktis sein wollen,
they have to respect their chastity.
so müssen sie ihre Keuschheit achten.
But so surprising that when we see outside
Schon im Außen überrascht es zu sehen,
all these things happening, even after coming to Sahaja Yoga,
dass diese Dinge geschehen. Aber auch in Sahaja Yoga angekommen,
some of us try to be one of them who are going to hell.
befinden sich einige von uns immer noch auf dem Weg zur Hölle.
If you have to save them,
Wenn ihr sie retten wollt,
then try to fix your positions, properly.
dann müsst ihr klar Stellung beziehen.
Shri Ganesha has four hands
Shri Ganesha hat vier Hände,
and the hand that carries the destructive weapon of Parasha
und die Hand mit der zerstörerischen Waffe von Purusha,
is the one you have to be careful about.
vor der solltet ihr euch hüten.
That is His job
Das ist Seine Aufgabe.
and if you neglect Him,
Wenn ihr Ihn missachtet,
that force will act
wirkt diese Kraft,
and act so vehemently
und sie wirkt so heftig,
that despite your realization
dass ihr euch trotz eurer Selbstverwirklichung
you may not be able to save yourself.
vielleicht nicht retten könnt.
Do not take your realization for granted.
Nehmt eure Selbstverwirklichung nicht als gegeben hin!
Unless and until your Ganesha is settled,
Solange Shri Ganesha nicht in euch etabliert ist,
your realization has no meaning at all.
bleibt eure Selbstverwirklichung bedeutungslos.
Watch yourself,
Schaut euch an:
have you got adulterous eyes?
Habt ihr ehebrecherische Augen?
Have you got an adulterous mind?
Habt ihr ehebrecherische Gedanken?
What is your expectation about Sahaja Yoga?
Was erwartet ihr von Sahaja Yoga?
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Viele glauben, Sahaja Yoga sei der Segen Gottes,
then you must get a good amount of health,
und sie erwarten gute Gesundheit,
money
Geld,
and position,
eine Stellung und
power.
Macht.
The first thing you must ask for is the pure Ganesha,
Als erstes solltet ihr um die Reinheit Ganeshas bitten,
Nirmal Ganesha.
Nirmal Ganesha.
“Oh, Mother, please give us
“Mutter, bitte gib uns
the blessings of establishment of purity
Deinen Segen und die Reinheit
in our Ganesha principle.”
unseres Ganesha-Prinzips.”
In relationships,
In euren Beziehungen,
in attitudes,
in eurer Gesinnung,
in behavior,
in eurem Verhalten
try to judge yourself, are you innocent?
versucht euch zu ergründen: Seid ihr unschuldig?
Christ has said anything against Him may be tolerated
Christus sagte, dass alles, was gegen ihn geht, verziehen würde,
but nothing against the Adi Shakti.
aber nichts, das gegen die Adi Shakti gerichtet ist.
But I must tell you as your Mother, it’s not true.
Als eure Mutter muss Ich euch sagen, dass das nicht stimmt.
Maybe against Me some things may be tolerated
Einiges, was gegen Mich geht, mag verziehen werden,
but nothing against Christ, the Lord,
aber nichts gegen Christus, den Herrn,
nothing against Lord Ganesha.
nichts gegen Lord Ganesha.
Everything that is done against Him after realization
Was ihr nach der Realisation gegen Ihn tut,
will tell upon you
das wird auf euch zurückfallen.
and you’ll be thrown out of the realm of God,
Ihr werdet hinausgeworfen werden aus dem Reich Gottes
as absolutely degraded people.
als völlig wertlose Wesen.
That is one thing that will not be tolerated,
Das ist das Einzige, was nicht toleriert werden wird,
will not be forgiven, will never be acceptable.
was nicht verziehen, niemals akzeptiert werden wird.
Whatever you have done in the past is finished now
Was immer in euer Vergangenheit geschah, ist vorüber und vergessen,
because you are a new bird.
denn ihr seid Neugeborene.
But after becoming this,
Aber nach dieser Wiedergeburt,
if you try to take to these wrong ideas
wenn ihr zurückkehrt zu diesen falschen Anschauungen,
or to indulge into them, I cannot help you at all.
ihnen weiterhin frönt, dann kann Ich euch nicht helfen.
After all Shri Ganesha is My Son
Immerhin ist Shri Ganesha Mein Sohn
because He is pure.
und Er ist rein.
Now He is not the only son I have.
Er ist aber nicht Mein einziger Sohn.
I have so many sons and daughters
Ich habe so viele Söhne und Töchter.
and I have made you in the same way
Ich habe euch auf die gleiche Art erschaffen
as I created Shri Ganesha, without the Father,
wie Shri Ganesha, ohne den Vater,
on My own.
Ich Selbst.
To your Mother nothing but purity of heart
Eurer Mutter Wohlgefallen könnt ihr nur durch Reinheit des Herzens
and purity of your body is going to please.
und Reinheit eures Körpers erringen.
Anything that is impure has to be thrown away.
Alles Unreine sollte verworfen werden.
My name itself means purity.
Mein Name bedeutet Reinheit.
You can do it.
Ihr könnt es schaffen!
You are empowered to do it.
Ihr seid befähigt dazu.
You have a Kundalini to do it.
Eure Kundalini wird euch helfen.
But the first thing you have to do is to cleanse that
Aber als erstes müsst ihr euch reinigen.
and the rest you don’t have to worry,
Um den Rest braucht ihr euch nicht zu kümmern.
Shri Ganesha will look after it.
Shri Ganesha wird dafür sorgen.
One chakra you keep clean, the rest is looked after.
Haltet dieses Chakra rein und für alle anderen wird gesorgt werden.
All your incurable diseases right from
Alle unheilbaren Krankheiten, angefangen von
all muscular troubles like mellitus and all that,
Muskelschwäche, wie Mellitus und ähnliches,
all your incurable diseases right from cancer onwards,
all eure unheilbaren Krankheiten, mit Krebs angefangen,
all your psychosomatic problems
all eure psychosomatischen Störungen,
right from schizophrenia, everything
wie Schizophrenie, sie alle
come because of the disturbance in Mooladhara.
haben ihre Ursache in einem gestörten Mooladhara.
When the roots are not all right,
Wenn die Wurzeln faul sind,
how can you cure the tree?
wie wollt ihr den Baum heilen?
If the roots are all right
Wenn die Wurzeln in Ordnung sind,
then any medicine can reach any center,
dann erreicht die Medizin jedes Zentrum,
any area, any place, any fruit.
jeden Bereich, alles, jede Frucht.
But if the roots are not all right,
Wenn aber die Wurzeln nicht in Ordnung sind,
how can you work it out?
wie wollt ihr das ausarbeiten?
Today you have called Me here,
Heute habt ihr Mich hierher gerufen,
to worship Shri Ganesha, within Me.
um Shri Ganesha in Mir zu verehren.
Shri Ganesha within Me is a powerful identity.
Shri Ganesha in Mir ist eine gewaltige Wesenheit.
While worshipping Him you have to know
Während ihr Ihn verehrt, solltet ihr wissen,
that such a powerful thing
dass ihr etwas so Mächtiges
you have to establish within yourself
auch in euch selbst etablieren müsst.
and by that establishment
Wenn das geschieht,
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
so müsst ihr auch die Kräfte Shri Ganesha manifestieren.
and the power of Shri Ganesha’s
Die Kraft von Shri Ganeshas
greatness is auspiciousness.
Größe ist Gottgefälligkeit und Glück.
It’s a coefficience;
Es ist ein Koeffizient,
it’s a formula, we can say in scientific language,
eine Formel, wie man in der Wissenschaft sagen würde,
that emits auspiciousness.
die Glückseligkeit ausstrahlt.
It’s a magnet in the Mother Earth.
Es ist ein Magnet in der Mutter Erde.
The same magnet is within you,
Auch ihr tragt diese magnetische Kraft in euch,
which is Shri Ganesha.
es ist Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Selbst wenn Ich ganz allein bin, kann Ich sagen,
which is the north, south, east, west.
wo Norden, Süden, Osten und Westen ist.
Close My eyes, still I’ll tell you.
Auch mit geschlossenen Augen kann Ich es euch noch sagen.
You know there are so many birds who fly out
So viele Vögel fliegen weg,
all the way to Australia, to Siberia
den weiten Weg nach Australien oder Sibirien,
because they have that magnet with them,
weil sie diese magnetische Kraft in sich haben,
they have that innocence with them.
weil sie diese Unschuld in sich haben.
There are so many fishes,
Es gibt viele Fische,
which have got actual magnet placed in them.
die tatsächlich einen Magnet in sich tragen.
Scientists should find out.
Die Wissenschaft sollte das herausfinden.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
Shri Ganesha repräsentiert diesen Magneten in uns.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Eine Person, in der Shri Ganesha erweckt ist,
becomes magnetic
wird magnetisch.
and magnet attracts the steel
Ein Magnet zieht Stahl an,
– not dried leaves, does not – steel.
– nein, kein welkes Laub - Stahl.
And steel is like the Guru Tattwa.
Und Stahl gleicht dem Guru Tattwa.
Is a man with the steel, say.
"Ein Mann aus Stahl" sagt man.
“Man of steel” – a person who has character, conviction
“Ein Mann aus Stahl” ist ein Mensch mit Charakter, mit Überzeugung.
and who cannot be dominated by temptations,
Er lässt sich nicht von Verlockungen dominieren,
is a man of steel.
er ist ein Mann mit stählernem Charakter.
So this magnet attracts the steel.
Dieser Magnet zieht also Stahl an.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
Stahl hat nur einen einzigen Mangel, er ist
not pliable, it’s rather dry
nicht biegsam und ziemlich trocken.
but the magnet attracts, means
Der Magnet aber zieht ihn an:
it creates that special quality in the steel
Er erzeugt diese besondere Eigenschaft im Stahl,
that it moves towards the magnet.
die ihn zum Magneten hinzieht.
In the same way when this magnet is awakened within you,
Wenn nun diese Anziehungskraft in euch erweckt ist,
you’ll be amazed.
werdet ihr staunen:
Instead of people running away from your ashrams
Anstatt wegzurennen von euren Ashrams,
they’ll be running towards you.
rennen die Leute zu euch hin.
I find it impossible. I go to any house,
Es ist schwierig für Mich, zu irgendwem nach Hause zu gehen.
if they come to know I am there, God save Me
Wenn bekannt wird, dass Ich dort bin, gibt es keine Rettung
– anywhere, any place.
– überall, wo auch immer.
So what is this magnet?
Was aber ist nun dieser Magnet?
Is pure love.
Es ist reine Liebe.
Is pure love
Es ist reine Liebe,
and the concept of pure love is that it doesn’t depend
und das Wesen reiner Liebe ist, dass sie nicht abhängt von irgend etwas,
on anything whatsoever but on itself.
von rein gar nichts, dass sie einfach da ist.
It is the support of itself.
Sie exisitert aus sich selbst heraus.
It’s like light that spreads just by its own nature,
So, wie Licht sich verbreitet, weil es sein Wesen ist.
doesn’t want anything,
Sie will nichts.
doesn’t expect anything.
Sie erwartet nichts.
Just spreads all over and enlightens other people’s hearts.
Sie verbreitet sich einfach überall und erleuchtet die Herzen der Menschen.
That’s why they get attracted.
Das ist es, was anzieht,
Those who have not even seen Me,
sogar diejenigen, die Mich nie gesehen haben,
those who have not even known Me,
diejenigen, die Mich nicht einmal gekannt haben.
just with My name, I’ve seen,
Mein Name allein wirkt.
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
In Kalkutta hatten wir große Probleme, weil solche Massen kamen,
that they said, “We have to call the police”.
dass sie sagten: "Wir müssen die Polizei rufen!"
I said, "There's no need to call the police but
Ich sagte: "Wir brauchen keine Polizei,
we'll manage somehow.”
wir bekommen das irgendwie in den Griff."
In Poona we had such crowds
In Puna kamen solche Menschenmengen,
that the fellow who gave us the hall got a fright.
dass der Veranstalter, der uns die Halle gab, in Panik geriet.
He said, “Mother, I’ll give You very big area
Er sagte: “Mutter, ich gebe Dir einen großen Platz,
where You can sit down in a big open place
wo Du im Freien auf einem großen Platz sitzen kannst.
but I am sorry, my hall all will be finished.”
Ich fürchte, die Halle wird das nicht aushalten!"
I said, “You don’t worry,
Ich sagte: “Mach' Dir keine Sorgen,
everything will be in proper place.”
alles wird gut gehen!"
We had such crowds that people were sitting on the ground,
Wir hatten solche Menschenmengen, dass Leute am Boden saßen,
on the staircase, everywhere and till I spoke
im Treppenhaus, überall. Bis Ich zu sprechen anfing,
nobody moved an inch, you see like a picture.
rührte sich niemand auch nur einen Zentimeter - ganz unbeweglich.
And I spoke for one and a half hour.
Dann sprach Ich eineinhalb Stunden lang -
Just like a picture.
und niemand rührte sich:
No movement of hand, feet, eyes – nothing.
Keine Bewegung von Händen, Füßen, Augen - nichts!
Just sitting like a picture.
Alle saßen still da - wie auf einem Gemälde.
And the gentleman who owned that hall
Der Eigentümer der Halle
had never seen such a thing before.
hatte so etwas nie zuvor gesehen:
Throughout for one and half hour,
Während eineinhalb Stunden
no movement of any kind.
keine einzige Bewegung!
What is it, that working, is the magnet.
Was hier arbeitet, ist der Magnetismus.
Even if you are the steel, it will attract
Wenn ihr Stahl seid, wirkt die Anziehungskraft.
but if you are a magnet then it will attract
Wenn ihr aber selbst der Magnet seid, ist die Anziehungskraft
in such a way that it will never leave this magnet.
so stark, dass sich keiner von diesem Magneten wegrührt.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Daher ist es im Yoga so wichtig, die Anziehungskraft zu etablieren
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
von Shri Ganesha, der eine sehr kindliche Persönlichkeit ist.
A child, there’s one child,
Ein Kind, wo ein Kind ist,
everybody is attracted towards the child.
wird jeder von diesem Kind angezogen.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Wenn ein Kind irgendwo in Gefahr gerät,
whether you are a Russian, American or an Arab,
sei es in Russland, in Amerika oder in den arabischen Staaten,
everybody would be worried about the child.
macht sich jeder Sorgen um dieses Kind.
What’s happening to the child?
Was geschieht mit diesem Kind?
They will not think: it’s an Arab child or an American child, no.
Keiner fragt, ob es ein arabisches oder ein amerikanisches Kind ist!
Unless and until it’s a devil.
Es sei denn, es ist ein Teufel.
Why this attraction for children?
Woher kommt diese Anziehungskraft von Kindern?
Because their magnets are intact.
Ihr Magnetismus wirkt.
Their ego has not yet developed.
Das Ego hat sich noch nicht entwickelt.
Our ego developed, had to develop
Unser Ego hat sich entwickelt, musste sich entwickeln,
because we had to decide in our own freedom,
weil wir in aller Freiheit zu entscheiden haben,
what is right and what is wrong.
was richtig ist und was falsch.
So the ego developed was all right.
Daher war es richtig, das Ego zu entwickeln.
Up to a point we should have developed our ego.
Bis zu einem gewissen Grad mussten wir unser Ego entwickeln.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Wir aber schossen darüber hinaus und bauen es noch immer weiter aus,
overlapped the superego also.
überlappen gar noch das Superego:
No conditioning, nothing.
Keine Konditionierungen, nichts.
We’ll do whatever we like.
Wir machen, wozu wir gerade Lust haben.
Today we are wearing a half-pant,
Heute tragen wir kurze Hosen,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
morgen tragen wir lange, was soll's.
Then we’ll cut our hair or we’ll do this, we’ll do that.
Dann schneiden wir unsere Haare, tun dies, tun jenes.
No conditioning of any kind.
Ohne Maß und Ziel!
All superego was also covered – ego.
Das Superego ist völlig überdeckt vom Ego.
This ego would have been all right
Dieses Ego wäre in Ordnung gewesen,
if you had kept your Ganesha tattwa.
hättet ihr euer Ganesha-Prinzip rein gehalten.
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
Das ist die Kraft der Weisheit von Shri Ganesha.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
Als zweite Eigenschaft gibt euch Shri Ganesha Weisheit.
If you see a farmer and a big professor
Wenn ihr mit einem Bauer und einem bedeutenden Professor
or a very well educated man
oder einem anderen hochgelehrten Mann
and talk to both of them. You’ll find the farmer
sprecht, so werdet ihr sehen, dass der Bauer
has much more wisdom than this, MAD PhD.
viel mehr Weisheit besitzt als der verwirrte Akademiker.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Warum? Weil er tagtäglich mit der Mutter Erde zu tun hat.
He knows the living process.
Er kennt Leben und Wachstum.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
Er weiß um die Unschuld der Mutter Erde.
So an innocent person is the wisest among ...
Ein unschuldiger Mensch ist der weiseste von allen.
A child who is innocent is much wiser than
Ein unschuldiges Kind ist viel weiser als
ten ego-oriented people.
zehn Egomanen.
So the second capacity of Shri Ganesha
Als zweite Eigenschaft von Shri Ganesha
is that you become a wise person.
werdet ihr also zu weisen Menschen.
When you speak, people start looking at you.
Wenn ihr sprecht, so schauen die Menschen auf euch.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Ihr sprecht wie Kabira, ihr sprecht wie Nanaka.
You speak like something that makes people feel their spirit.
Ihr sprecht so, dass die Menschen eure göttliche Wesenheit spüren.
This is what I call is a Sahaja yogi.
So jemanden nenne Ich einen Sahaja Yogi.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Ein Sahaja Yogi ohne Weisheit
is good for nothing.
ist völlig nutzlos.
He comes to Sahaja Yoga
Er kommt zu Sahaja Yoga
and he is like a bull in a china shop,
und benimmt sich wie ein Elefant im Porzellanladen.
goes on hitting this person, hitting that person
Er rempelt diesen an, stößt jenen
and hitting that person.
und noch einen anderen.
And when you ask these three wounded persons,
Und wenn ihr die drei Verwundeten fragt,
they say, “That bull, the same bull”.
so sagen sie: "Es war immer des gleiche Trampeltier!"
Everybody reports about the same bull.
Alle berichten vom gleichen Bullen.
“Oh, that’s the one, all right.”
“Ja, der ist es!"
So it grants you wisdom.
Ihr werdet also weise.
When you have the power of Shri Ganesha,
Die Kräfte von Shri Ganesha in euch
your eyes are radiant.
lassen eure Augen strahlen.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Ihr habt diesen Funken, dieses Licht in den Augen.
when He is enlightening you;
Wenn er euch erleuchtet,
then you cannot look at anyone with lust and greed.
dann schaut ihr alles ohne Lust und ohne Gier an.
But this glance is so powerful
Aber euer Blick ist so stark,
that even one glance is sufficient
dass ein Blick ausreicht,
to purify thousands of people.
um Tausende von Menschen zu reinigen.
Just the opening of the eyes are necessary
Es genügt, die Augen zu öffnen
and you find whole thing changes
und alles ändert sich.
into a beautiful morning
Ein zauberhafter Morgen entsteht
from a complete dark night.
aus einer stockdunklen Nacht.
Glance can awaken the Kundalini.
Ein einziger Blick kann die Kundalini erwecken.
The Mother Kundalini cannot move,
Mutter Kundalini kann nicht aufsteigen
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
ohne die Erlaubnis von Shri Ganesha.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
Er ist eine Art Vize-Kanzler für alle Chakren.
He has to certify, “All right. Pass. Go,” on every chakra.
Er muss bestätigen: "Gut. Geh durch, geh!" bei jedem Chakra.
And when the Kundalini rises,
Wenn die Kundalini aufsteigt,
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
erwacht Shri Ganesha, sonst kann die Kundalini nicht aufsteigen.
But then when He sleeps down,
Wenn Er aber wieder zurückfällt,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
wird die Kundalini wieder von ihm eingesaugt.
Now we think we have lost our innocence.
Wir meinen, wir hätten unsere Unschuld verloren.
That’s not easy to be lost. It is not destructible.
Das ist nicht so einfach! Unschuld ist unzerstörbar.
Only thing what you have done is to cover it
Sie ist überdeckt - das ist alles!
with something that cannot allow
Überdeckt mit etwas, das
Shri Ganesha’s principle to manifest in us.
die Manifestation des Ganesha-Prinzips in uns verhindert.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
Ihr habt es zurück gedrängt, unter Druck gesetzt.
You have brought loads and loads of nonsense on it.
Ihr habt Berge von Unrat darauf geladen.
That’s all, but it never dies.
Das ist alles - aber es stirbt nicht.
It is an eternal principle of the whole universe.
Es ist ein ewiges Prinzip des gesamten Universums.
The another quality of a person who is endowed
Eine weitere Eigenschaft eines Menschen mit
with Shri Ganesha’s powers is that
Shri Ganeshas Kräften ist, dass
He removes all the hurdles.
er alle Widerstände beseitigt.
If one person of this nature is in some place,
Wenn eine solche Person sich irgendwo aufhält,
all the rest of the people who are nearby
werden alle anderen Menschen dort
will be saved if there’s an accident or if there’s any problem,
gerettet werden, wenn sich ein Unfall ereignet oder so etwas
which is destructive, all of them will be saved.
Zerstörerisches. Alle werden gerettet werden.
You will find this happening.
Ihr werdet das feststellen.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
Er ist Ganapati, Er ist der Meister aller Ganas.
He guides you.
Er leitet euch.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga kann ohne Shri Ganesha nicht funktionieren.
He is the one who is Sahaja.
Er ist es, der Sahaja ist.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
Er ist es, der alle Spontaneität der Welt erschafft.
He is the one who takes you to the right path.
Er ist es, der euch auf den rechten Pfad führt.
He is the one who gives you everything easily.
Er ist es, der euch alles schenkt.
He is the one who creates all the chamatkars,
Er ist es, der alle Chamatkars erschafft,
all the magic, all the miracles of the world.
allen Zauber, alle Wunder der Welt.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
Er ist Ganapati. Er führt den Vorsitz über die Ganas.
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
Er ist auf eine Art der König aller Ganas.
The one who has pleased Shri Ganesha
Einer der Shri Ganesha wohlfällig ist,
has pleased all the Gods and Goddesses
hat das Wohlgefallen aller Götter und Göttinnen,
because all the Gods and Goddesses
denn alle Götter und Göttinnen
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
sind Shri Ganesha zu Gefallen.
And Shri Ganesha is very clever.
Shri Ganesha ist überaus klug.
He knows,
Er weiß:
please His Mother is the only simple thing He has to do.
Seine Mutter zu erfreuen, ist alles, was er zu tun hat.
To have all the powers of the world,
Um über alle Kräfte der Welt zu verfügen,
just keep the Mother pleased.
muss man sich nur das Wohlgefallen der Mutter erhalten.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Es gibt so viele Qualitäten in Shri Ganesha,
which can be described.
die man beschreiben könnte:
He is the one who gives us the joy of eating.
Er ist es, der uns die Freude am Essen schenkt.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Wenn ihr esst, schmeckt euch dies, das andere vielleicht nicht.
but He is the one who will tell you
Er aber wird euch sagen:
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
Das ist von Sahaja Yogis gekocht, von eurer Mutter.
That means He gives you the taste of love
Er lässt euch die Liebe herausschmecken
in the food that is cooked for you.
aus dem Essen, das für euch gekocht wurde.
Because He is love.
Er ist die Liebe.
He gives you the ideas how to express your love.
Er schenkt euch Einfälle, wie ihr eure Liebe ausdrücken könnt.
Once they asked Me to sing a song.
Einmal wurde Ich gebeten, ein Lied zu singen.
I used to sing very well once upon a time
Ich war früher eine gute Sängerin,
but then after lecturing so many times,
aber nachdem Ich so viele Reden gehalten habe,
you see I think I lost My voice.
ist wohl Meine Stimme verloren gegangen.
I couldn’t sing well, I thought so.
Ich kann nicht gut singen - dachte Ich.
One day they asked Me to sing a song
Aber eines Tages bat man Mich, ein Lied zu singen.
and I thought of some song and sang to them.
Mir fiel ein Lied ein und Ich sang es für sie.
And after a year or so in a program they said,
Etwa ein Jahr später sagten sie bei einem Programm:
“Mother we want to sing You a song.”
“Mutter, wir möchten ein Lied für Dich singen.”
This was a song unknown to everyone,
Es war ein Lied, das niemand kannte.
I don’t know from where they got it,
Ich weiß nicht, woher sie es hatten,
from where they made the tune.
wie sie die Melodie fanden:
They started singing the same song.
Sie sangen genau dieses Lied!
And such joy, I mean, it all became waves of tears
Es war eine solche Freude! Tränen schossen Mir
in My eyes. I couldn’t control My joy.
in die Augen, sie quollen über vor Freude.
Now all this feeling of joy
Dieses Gefühl der Freude
comes from the devices produced by Shri Ganesha.
entspringt aus den Einfällen von Shri Ganesha.
He is busy creating relationships, beautiful.
Er verleiht unseren Beziehungen Schönheit.
How? In a birthday, a child’s birthday, what do we say?
Wie? Was sagen wir am Geburtstag eines Kindes?
“All right, so tomorrow morning
“Siehst du, morgen früh
there’s a bird is going to drop a present for you.”
wird ein Vogel ein Geschenk für dich vorbeibringen.”
And then the child gets up and sees there’s no bird.
Das Kind steht auf und sieht keinen Vogel.
It’s only Ganesha who has given the idea.
Es war nur eine Idee von Shri Ganesha.
We can say He is a Santa Claus.
Ganesha ist der Weihnachtsmann.
He gives you ways and methods and He tells you
Er inspiriert euch und sagt euch,
how to delicately build up relationships, pure relationships.
wie man feine, reine Beziehungen aufbaut.
How you hide, how you wrap a little present,
Wie man sich versteckt, kleine Geschenke verpackt,
just put it there and a person who has to take it, sees it,
sie irgendwo hinlegt und der Beschenkte sieht sie dann:
“Oh God.” And then you see that flowers
“Oh Gott!” Dann seht ihr die Blüten,
which you suddenly bring out, you put them,
die ihr hervorbringt.
is all Shri Ganesha’s efforts, His ways, His suggestions.
Das ist alles Shri Ganeshas Werk, Seine Art, Seine Eingebungen.
Among the creation, flowers are expressing
In der Schöpfung drücken die Blüten
Shri Ganesha’s essence.
das Wesen von Shri Ganesha aus.
And the essence of Shri Ganesha
Die Essenz von Shri Ganesha
comes from the Mother Earth’s essence, is the fragrance.
kommt aus der Essenz der Mutter Erde, ist der Wohlgeruch.
So a person who is endowed
Daher hat jeder Mensch, auf dem
with Shri Ganesha’s blessings has fragrance,
Shri Ganeshas Segen ruht, seinen Duft:
sometimes chandan, sometime roses,
manchmal Sandelholz, manchmal Rose,
sometimes these gardenia.
manchmal Gardenie.
You just don’t know from where the fragrance is coming.
Der Duft lässt sich nicht genau zuordnen.
The fragrance is coming from Shri Ganesh
Der Duft kommt von Shri Ganesh
and that is what is the magnet within you.
und Er erzeugt auch die Anziehungskraft in euch.
Such a person is fragrant, absolutely fragrant all the time.
Eine solche Person ist immer voller Wohlgeruch.
Shri Ganesha emits all kinds of fragrance from such a person.
Shri Ganesha verströmt allerlei verschiedene Düfte durch so jemanden.
And that you can only feel when your Shri Ganesha is all right.
Das erkennt ihr nur, wenn euer Shri Ganesha in Ordnung ist.
There’s no end to the description of this great Deity within you.
Man kann gar nicht aufhören, diese große Deität in euch zu preisen.
He’s just settled down there, He’s all the time there,
Er lässt sich in euch nieder, ist immer da,
waiting to be cleansed out, for Him to raise His head,
bereit gereinigt zu werden, so dass Er Sein Haupt erheben kann
like a lotus in the mud.
wie ein Lotus aus dem Sumpf.
You just help it out by respecting it
Ihr unterstützt Ihn, wenn ihr Ihn hochachtet.
and He’ll be there, fragrant within you.
Dann ist Er für euch da, duftet in euch.
So important for this country
Das ist so wichtig in einem Land,
where we have raised our head without surrendering
in dem wir unser Haupt erhoben haben, ohne Hingabe
it to the Virata, to the collectivity, to Shri Krishna.
zur Virata, zur Kollektivität, zu Shri Krishna.
We have raised our head,
Wir haben unseren Kopf erhoben -
with Shri Ganesha we bow down our head,
mit Shri Ganesha neigen wir unser Haupt nach unten
for all the bounties that God has bestowed upon us.
unter all den Wohltaten, mit denen uns Gott gesegnet hat.
All arrogance will disappear at the
Aller Hochmut löst sich auf zu den
Lotus Feet of Shri Ganesha.
Lotusfüßen von Shri Ganesha.
He’ll give us wisdom.
Er schenkt uns Weisheit.
He’ll give us sense to understand.
Er schenkt uns Einsicht, lässt uns verstehen.
He’ll give us power to overcome our arrogance
Er verleiht uns die Kraft, die Arroganz zu überwinden,
that is within us.
die in uns ist.
He’s the one who is the giver of knowledge.
Er ist es, der Erkenntnis verleiht.
He’s the one who is give us light.
Er ist es, der uns das Licht bringt.
Many people in India also worship Shri Ganesha,
In Indien wird Shri Ganesha von vielen Menschen verehrt:
go on “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,
“Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha!"
and do all kinds of funny things.
allerlei Seltsames machen sie.
That’s like cheating yourself unnecessarily.
Das ist unnötiger Selbstbetrug.
It’s so simple to establish Shri Ganesha within you.
Shri Ganesha in uns zu etablieren, ist ganz einfach.
But understand that it is vital
Bitte versteht, dass es von grundlegender Bedeutung ist,
that you people who are Sahaja yogis
dass ihr, die ihr Sahaja Yogis seid,
should establish Shri Ganesha,
Shri Ganesha manifestiert.
which is a silent power within you, doesn’t talk.
Er ist eine schweigende Kraft in euch, er spricht nicht.
It’s a silent power, which acts.
Er ist eine stille Energie, die wirkt.
Just a power that’s dynamic
Er ist dynamisch,
without any noise, without any show.
ohne irgendeinen Ton, ohne sich zur Schau zu stellen.
And that is what I would say that today
Daher ist es Mein Anliegen, dass heute,
when I have said all these things from My heart,
wo Ich alle diese Dinge von Herzen gesagt habe,
you the Sahaja yogis will establish Shri Ganesha within you.
ihr, die Sahaja Yogis, Shri Ganesha in euch etabliert.
And from you, you will emit such powers
Durch euch werden solche Kräfte wirken,
that others will be able to establish
dass auch andere fähig sein werden,
their Shri Ganesha in this country.
ihren Shri Ganesha in diesem Land zu erwecken.
May God bless you.
Möge Gott euch segnen!
We’ll call her as Gauri.
Wir wollen sie Gauri nennen.
Today is Ganesha’s day so Gauri is the name.
Heute ist der Tag von Shri Ganesha, daher ist Gauri der Name.
Hello.
Hallo!
Now on a Diwali day to worship Shri Ganesha
An Diwali verehren wir Shri Ganesha
and also Shri Lakshmi on that day,
und an diesem Tag auch Shri Lakshmi.
so today as we are worshipping Shri Ganesha also,
Heute nun, da wir Shri Ganesha verehren,
we have to worship Shri Lakshmi,
müssen wir auch Shri Lakshmi verehren.
so I’ll call her as Lakshmi today.
Daher nennen wir sie heute Lakshmi.
All right? Thank you.
Gut so? Danke!
Look at this little baby, doesn’t cry. You’re such a big girl.
Schau dies Baby, es weint nicht! Du bist doch schon groß!
But see the little babies do not cry.
Siehst Du, die kleinen Babies weinen nicht.
You’re a big girl …why are you crying?
Du bist ein großes Mädchen ... warum weinst du?
And what are you wearing on your feet? Let Me see.
Was trägst du an deinen Füßen? Lass sehen!
Do they make a noise?
Machen sie Geräusche?
No?
Nein?
So we can get you better ones.
Wir können bessere finden für dich.
Let Me see how big your feet are.
Lass Mich sehen, wie groß deine Füße sind.
Let Me see. They’re very small, aren’t they.
Lass Mich sehen. Sie sind sehr klein, nicht wahr.
You are a big girl or a small girl?
Bist du ein großes Mädchen oder ein kleines Mädchen?
Small? No, no, she’s big, she can stand up, let's see?
Ein kleines? Nein, nein, sie ist schon groß, sie kann stehen!
Let’s see. Hallo. Come along, come here.
Wir werden sehen! Hallo! Komm, komm her!
What’s the matter with her?
Was ist los mit ihr?
She always like this?
Ist sie immer so?
We’ll call her Siddhi. This is the power.
Wir werden sie Siddhi nennen, das ist die Kraft.
Siddhi is a good name.
Siddhi ist ein guter Name.
All right. May God bless you.
Gut. Möge Gott euch segnen!
She’ll be all right.
Alles wird gut mit ihr.
Look at that. Take a picture.
Schaut euch das an. Macht ein Photo.
May God bless you. May God bless you.
Möge Gott euch segnen! Möge Gott euch segnen!
Get up now. All right.
Steht jetzt auf. Gut so.
You must get up. Come here. Come here. Aah.
Ihr müsst aufstehen. Kommt her! Kommt her!
So now we’ll call him as Vinayaka.
Wir wollen ihn Vinayaka nennen.
That’s the name of Shri Ganesha, Vinayaka.
Vinayaka ist ein Name von Shri Ganesha.
Who else is there?
Wer ist noch da?
Come along.
Kommt nur!
Hello. We’ll call him Ganapati.
Hallo. Er soll Ganapati heißen.
May God bless you.
Möge Gott euch segnen!
Come here. We’ll call them as Gauri and Ganesha.
Kommt her! Wir nennen sie Gauri und Ganesha,
Gauri and Ganesha.
Gauri und Ganesha.
Can you come?
Könnt ihr kommen?
Ganesha’s another name is Omkara. We’ll call him Omkara.
Ein weiterer Name von Ganesha ist Omkara. Er soll Omkara heißen.
May God bless you.
Möge Gott euch segnen!
Come here. Good. You are Omkara now. All right?
Kommt her! Gut. Du bist jetzt Omkara, in Ordnung?
Good name, Omkara.
Ein guter Name: Omkara.
So now...
Nun ...
Ramma. Ramma is name of the Devi, name of Parvati.
Ramma. Ramma ist der Name der Göttin, ein Name von Parvati.
Is the name of the Mother of Ganesha, Ramma.
Es ist der Name der Mutter von Ganesha, Ramma.
Ramma is the one that plays in the heart.
Ramma ist diejenige, die im Herzen spielt.
Janaki. Janaki.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmadayani is the bliss-giver.
Sharmadayani ist die Segenspendende,
Giver of bliss. Giver of bliss.
die Glückseligkeit spendet.
Sharmila is the name of the Goddess.
Sharmila ist der Name der Göttin.
She’s the giver of bliss, Sharmadayani,
Sie ist die Segenspenderin. Sharmadayani,
is the giver of bliss. May God bless you.
ist die Spenderin der Glückseligkeit. Möge Gott euch segnen!
You can come here just to help with the puja.
Du kannst kommen und bei der Puja helfen!